Рефлексуючи на мою подорож від консультанта з продажів до директора з кадрів та навчання, я можу сказати, що часто організації, не усвідомлюючи це або розглядаючи це як перевагу, щиро вважають, що, змінюючи людей, вони створюють ефективне середовище взаємодії, яке відповідає потребам організації. Однак робота над зміною людської природи та біологічного інтелекту є складним та не завжди ефективним завданням, особливо коли для цього є наявні ресурси. Перепрограмувати програму на новий або необхідний вектор розвитку набагато ефективніше, простіше та природніше, ніж перепрограмувати живих людей. Ймовірно, у вашій організації зрілі та сформовані особистості зі своєю власною історією, минулим, асоціативною пам'яттю, відчуттями, реакціями та уявленнями, сформованими еволюцією та особистим досвідом.\n\nОсобливо легше відмовитися від моралізування, навчання про те, що є добрим або поганим, і спроб змінити людей, коли ви починаєте цікавитися людською фізіологією. На моєму досвіді, а також на досвіді моїх колег, тренерів, керівників з кадрів та власників компаній, часто були або залишаються хобі читання бізнес-літератури бестселерів про те, як бути менеджером, як керувати людьми, як діяти та будувати корпоративну культуру, щоб бути такими ж успішними, як автори або спікери. Такі книги і навчання часто надають готові рішення, але дані та обставини компанії часто не схожі на ваші, і в цьому жанрі також є багато загальної інформації, особистих історій та фантазій, які не розкривають основ, такі як хто це за людина та співробітник, якого я хочу вплинути. Такі історії також розповідають про те, про що хоче розповісти автор, часто з суб'єктивною точкою зору. Фокусуючись на знанні фізіології та біологічного інтелекту, ви припиняєте вгадування та фантазування, розумієте та приймаєте, чому людина поводиться або реагує певним чином у певних ситуаціях, і що потрібно робити, щоб співробітники приймали правила гри компанії. Я також хочу зауважити, що це абсолютно не погано або добре, коли організація або керівник застосовує методи для розвитку своєї організації та управління. Маючи інвестиції, зобов'язання та відповідальність, люди діють, часто вважаючи свою філософію правдивою та ефективною для досягнення своєї мети.